#Игра "Шляпа"
## О самой игре
Я создал это приложение как мобильную версию настольной игры "Шляпа".
Смысл этой игры заключается в следующих моментах:
* Игроки сами перед игрой пишут слова (нарицательные существительные), 
которые они будут объяснять во время игры.
* За время игры каждый игрок сыграет с каждым другим игроком в паре два раза - 
сначала один будет объяснять, другой угадывать, далее в игре - наоборот.
* И говорящий, и слушающий получают за каждое угаданное слово по очку.
---
Правила объяснения слов уже не относятся к приложению, но я их все-таки упомяну:
* Нельзя использовать однокоренные слова.
* Нельзя конкретно называть номер буквы в слове или аппелировать к его морфемам.
* Нельзя пропускать (откладывать) непонятные слова, в таком случае надо объяснять по созвучию и т.д.

Игроки не получают очков за слова, объясненные с нарушениями.

---


##О процессе разработки
Это была моя первая (и пока последняя) игра на Unity, для которой у меня в голове 
было четкое представление конечного продукта.
Поэтому первая хоть как-то работающая версия была готова неожиданно быстро - 
к вечеру четвертого дня интенсивной разработки. Конечно, она была полна багов,
 их устранение заняло еще сколько-то времени.
 
Сразу стало понятно, что писать слова в одно устройство перед игрой неудобно, 
уже тогда появилась идея "писать слова как-нибудь онлайн". Но тогда я вообще 
не имел представления о том, как это можно сделать. И только через 9-12 месяцев 
я вернулся к этой проблеме и у меня появилась идея использовать Google Таблицы и 
Google Формы. После изучения возможностей этих инструментов я пришел к выводу, что 
сделать это возможно. После изучения основ Google Apps Script я написал несколько нужных функций.
В частности, слова в форме можно писать через пробел или запятую в одну строчку, а в таблицу,
 где храняться слова для игры, они должны попадать по одному. 
(Уже тогда я начал понимать, что и это не является сильно элегантным решением и в идеале надо делать
нормальную базу данных). 

Таким образом, это получился мой первый проект, где взаимодействуют два языка программирования. Но из-за 
задержки при работе с Google Таблицами, мне пришлось придумывать несколько отличающиеся методы работы с "онлайн-шляпой",
что в свою очередь подтребовало практически полного рефакторинга части проекта, непосредственно касающейся работы со 
словами. Из-за того, что шляпа, вне зависимости от выбранного режима (внутренняя или онлайн), является одним объектом 
и выполняет одни функции, в результате этот рефакторинг затронул и класс, работающий со внутренней шляпой.

Через некоторое время я обратил внимание, что классы, непосредственно отвечающие за управление объектами в игре,
стали плохо читаемыми и попросту неаккуратными из-за большого количества ссылок на объекты, которые должны были 
выполнять разные функции в разные моменты игры. Тогда я провел еще один небольшой рефакторинг - я начал использовать
события для вызова функций в главные моменты игры (закончился таймер, начало нового раунда и т. д.).

В данный момент я доволен этим проектом, но я планирую в будущем написать свою базу данных для добавления и хранения слов.

